    本书由互联网上影响广泛的开放文档OpenDoc系列自由文献首份文档“Hibernate开发指南”发展而来。在编写过程中，进行了重新构思与组织，
同时对内容的深度与广度进行了重点强化。本书从持久层入手，引出对象/关系数据库映射的由来，接下来聚焦于目前最完善、最强悍的ORM产品??
Hibernate。从一个基础程序入手，讲述Hibernate的基本语法与配置，慢慢升高到缓存、延迟加载等高级特性。本书内容深入浅出，先讲述持久层
设计与ORM，再由Hibernate概述、Hibernate基础Hibernate高级特性顺序展开，直至Hibernate实战，重点讲述了 Hibernate的基础语法、基
础配置、O/R映射、数据关联、数据检索、HQL实用技术、自定义持久化实现、Hibernate回调与拦截、 Hibernate分页等实用技术，Hibernate实
战部分则用一个真实论坛的创建演示了Hibernate的强大功能。本书有丰富的附录部，在附录中讲述了Hibernate常用的映射配置，Hibernate工具、
XDoclet模板配置以及Hibernate的益友iBatis用法，还以卡片的形式列出了本书中所用的工具及软件，附录最后一部分是“快速启动代码”，供读者
对比与参考，也给初学者提供了一个快带起步的基础。
    本书适合于Hibernate的各个阶层的读者。